---
title: "下浮"
date: 2021-08-07T23:49:30-04:00
categories:
  - 文
tags:
  - 自新世界
---

---
孵化的第二天。

青沼瞬并不心急，孵化生物本就是一项高难度的课题，即使是拥有巨大天赋的他，也需要很长时间。他从不需要为自己的课题愁眉苦脸——也许。但是很枯燥，长时间集中注意力面对着一个蛋，即使这个蛋，曲线多优美，颜色多明亮，多么没有瑕疵，它也只是个蛋而已。

稍稍游刃有余了些。他分出点注意力来，观察其他人。进展都差不多，除了小部分慢一些的。能力太差的，两年前大概就已经被处理了。熟识的伙伴们都很认真，没有人注意到他偏移的眼神。秋月真理亚浮在半空，在渡边早季旁边，但眼睛没有看着下面；渡边早季对待课题一直十分专注，自然也看不见他；伊东守呆着一张脸，沙子在他面前不断飞动，也不知道他在画什么，八成是真理亚的画像，情绪不太稳定，沙子都溅出来了好些；朝比奈觉还在一点一点弄着他的镜子，差不多成型了，表面能反射出一点模糊影像来，青沼瞬在里面看见了朝比奈觉快要朦胧成色块的脸，还有眼睛。

镜子入射和反射的物像角度好像是相等的。

他就用余光瞟着那面还在完成中的镜子，看看朝比奈觉是个什么态度。里面的人影动了动，原来两只手托着镜子， 现在抽出一只手托着下巴，看了一会儿，又把另一只手腾出来，小幅度地挥挥手，镜子直接用咒力浮着。

青沼瞬没有声音地笑出一丝气来，不再分心了。朝比奈觉致力于让镜子反射得更清楚些，至少线条边界要再分明点儿。他还蛮喜欢这个课题，虽然没有什么画画搭木块那么好玩儿，但可以同时观察班上的其他人，还算有趣。

一说倒也没什么好看的，只是平时习惯的东西一仔细观察起来总是会发现点什么新奇之处，而朝比奈觉也是个不喜欢无聊的人，单单造个镜子，也太没味了。

青沼瞬是不错的观测对象。朝比奈觉看着看着思想就能跑偏，仿佛罩了层白雾的影像就像他们的关系一样暧昧不清，他有时候停顿，不知道是该先提升清晰度还是先完善外形。他想要看得更清楚些，能观察到极其微小的动作，观察到他平时没有发现过的地方，但又想保持现在的美感，把外形尽量造得圆润。青沼瞬的身影在这一小块圆圆的区域里，像纸上的颜料渗了水一样边界晕开，黑色和肤色，与校服的蓝色和白色在相接处小小地交融延伸，天然的混色。泡在水里的人偶尔动一动，都像在水中沉浮，说不定还泛着波纹。

他是真的慢慢浮上来了。朝比奈觉向左边抬头，那是一个清晰到他有点没缓过来的青沼瞬。朝比奈觉放下手中的东西，对视几秒，只说出一句：“出去转转吗？”

---
背靠树皮是真的没有躺在草地上舒服，至少硌得头疼。青沼瞬偷偷往前挪了一点，使自己和树干间留有一层空气，也在朝比奈觉不注意的情况下离他近了一点，反正已经够近，再加这么一点也没什么关系。他是低估了朝比奈觉的洞察力，那个人随着往后退，甚至比他进得还要多，引着他又一步步往前，他趁着间隙漏出点笑声，照着对方意思索性一推，两人坠在巨大的宽叶植物丛里。

“嘿——你这家伙。”

朝比奈觉笑着挑着眉毛假装生气呢。他的眼睛红得比平时要暗些，因为有叶绿的影掺在里面，“不和你闹了。”

“哎，谁提议的‘出来转转’？”

表情还是很缓和，他好像从来都没怎么有过多锐利的表情。青沼瞬往旁边一倒，和朝比奈觉一起躺在草丛里，细长的草扎得他脖子痒，过一会儿就适应了。

朝比奈觉的头上是垂下来的巨大叶片，叶尖垂得往里卷起了点儿，这些植物在他们一半的身躯上投下阴影，他们看不见太阳，只看得到好像在微微发光的叶片，绿色的底，浅黄的脉络，还有边沿的黄绿色，斑点的黄绿色，条纹的黄绿色，看起来并不很长得好。他眼前还是刚刚的青沼瞬，留到后颈的黑发冒出个尖，头部与颈部交界的那个地方，他刚才想把手按过去。

他是觉出心生了一点芽的，不单是因为制度的压迫。那点东西借着青沼瞬的力量——不是他的——发了很多枝蔓，绕着刺着从他的体内穿透了整个人，没有叶的四处发散的黑色树枝，黑色的藤，刺得他浑身流下血来，动弹不得，挣脱不得。

但这是何等扭曲的枝蔓。

朝比奈觉看得眼前青沼瞬的影，跟在水中一样，在水深处，而他在浅处。但是水面不在他身后，在前面，青沼瞬慢慢沉下去，又像往水面上浮，忽而在那边的水面上驾着舟摆着渡了，白色的船底游移过去，这会儿好像朝比奈觉真在水底。

往常朝比奈觉不作这种幻想。青沼瞬也不会作，但他能力出众，他富有知性，他深知自我，他见得了枝蔓。这枝蔓是借着他的，他不存在，自会有别的枝蔓代替，包括曾经的所有痕迹。所以青沼瞬不作希望，有什么好希望的呢！连他的强大甚至都带来了祸患。

朝比奈觉是不想管其他的，他是只论现在的人物。人们老是想还没到的东西，夏天的被炉，冬天的烟花。他翻过去，以一开始的姿势调转角色，看见青沼瞬没有任何表情的脸，逐渐生动鲜活起来，像他的性格一样爽朗温柔亲近。

---
青沼瞬按住朝比奈觉后脑与颈部交界的地方，稍抬下巴仰起脸，朝比奈觉就迎了过去。

比如春天的落叶，秋天的雪融，这就很适合现在。

---
>Write in 2018
