---
title: "PRICIPICE"
date: 2021-08-07T22:48:00-04:00
categories:
  - 文
tags:
  - 脑叶公司
---

>Write in 2019

自以为想象不到这样的状况，不愚蠢吗？在原本可以承受的时候进行这样的自以为，无异于大大削减能力。事实我们都清楚，当然，他无比清楚任何突发状况的发生都无法阻挠最终的结果，因为这些状况生出幼芽就要被强制回缩，回归为一颗种子，下一次都不知道要长出什么来。可就算明白这一点，目睹流星的消逝仍然会感到悲伤，高估能力而又无意义的自以为无疑会加剧这种悲伤。这些他不会想到，因为他自以为当前的状况是不可能甚至不会被他所想象到发生的。

不愚蠢吗？现在他体会到了自己的愚昧无知。而他确信迟钝又无能的主管同样愚昧无知，因为他们在这种事情上有着共同的自满心，很容易就能猜测到掌握控制权的管理人甚至失望到自暴自弃，不然怎么会派出这种莫名其妙的指令？

这一天他没有被指派任何工作，仅仅是正午与黄昏考验的那些机器人所造成的伤害早因再生反应堆而痊愈，只剩下肚子与腰部两侧在他笑或咳嗽的时候都会被牵扯得阵痛，克洛伊给他讲个什么隔壁部门的滑稽事，他得捂着肚子笑，又痛得冒眼泪在眼角。

他甚至都不能发笑。

由专人管理的异想体突然指派另一人进行工作，这之中的原因是十分明显的。绝大部分与他同期的员工直到接近工作最后才会发现隐藏在那层外皮里的真相，意识到那个异想体套着什么，他不一样，他在进入这个陌生收容单元之前就明白一切，此时他应该庆幸没有人从那个收容单元走出来，混在人们中间，外皮下的东西近乎完美地模仿日常行为、说话习惯、个人喜好厌恶，目光不够敏锐就必死无疑。这个从不表现自己本质的异想体还好好地“存在”于它的收容室之中，他应该庆幸。就只是应该。

你知道“壳”和“皮”的区别吗？“皮”就是当前这个褪去拟态身着西装拿着未完成的报告板的外表，其内在在收容室的一侧模拟着熟悉的面无表情的表情，骨骼嘎吱作响，唇齿微动不间断地发出“——”的声音，以及三种音色的“————————”。

“……”

“——，——！”

他需要进行沟通，而这毫无意义。自我催眠罢了。实际上穿着处于极弱势的圣宣进入此地无异于直接送死。手上的笔和应写的报告早在进门就被他放手落在地上，面对一个完整的人进行沟通工作，他列出一系列友好行为，尝试直接接触。对面的人——或者说异想体在他接近时表情稍微有了变化，眼眶放大，瞳孔微缩，看上去像是惊讶，但很快恢复了原来的样子。

他感到莫名的心震，最清楚明白的一句话是，「一无所有」会模仿员工生前所做的最后一个动作。他还是走近。

事实证明「一无所有」不会留有所谓外皮的情面。他的头沉闷地撞在收容室的墙壁上，眩晕中站起来后，这个拥有智慧的异想体仍然那样站着，那只手如此迅速地撕开这层外皮，从不同的部位破开伸出红色的肌肉与内脏器官，扭曲的紫色双眼在被褪去前都紧盯着他，这一幕在他的大脑里用刻刀刻出了可怖的形状。

蓝色的尖爪刺往他的腹部，在躯体中作了两次贯穿的快速旅行。接下来的「一无所有」穿回了它的外皮，除此之外无任何动作，他后退至门口，铁门刚好因完成工作而打开，于是他跌至走廊，门关闭时正好捕捉到这一场景。

工作的结果奇迹地是良。他知道他是在生死边缘完成了工作，再受到一丁点儿伤害就要奔赴黄泉。惊讶与惧怕使他定在原地，最后的那个表情竟然幻觉般地看出一丝怜悯。强大的再生反应堆为走中的他提供了小幅的治疗，勉强能够回到部门休息室。安保部的巨大绿色玫瑰在中央散发微光，许多员工都觉得它有种伟大的壮丽。有人询问他的工作情况，他回答一般，差点死掉。

然后他捂着还流着点血的肚子，弯腰笑了起来，牵扯到伤口又痛得流泪，从眼角顺着滑下来，还有些在不断涌出。他是真的觉得好痛。
