---
title: "冰糖的核"
date: 2021-08-07T23:30:30-04:00
categories:
  - 文
tags:
  - CPY
  - OC
---

---
我最后一次同他说话，没有面对面的交流。仅仅听着机械转录出的一切声音，想象着他身旁的橙黄色灯光，如同他的**双眼**。

## A

“不喝点别的吗？”

心里由于这句突如其来的话微震了一下，随后我才回过头去面向那个不久前才又一次接触的声源。他煤灰色的短发在自动售卖机的白光照射下出现了一条明显的分界线，挡在橙色双眸前的两片玻璃镜片上倒映出一小块虚像，仿佛为他的视线与我之间加上了一层屏障。

我从取货口中拿出自己的东西，回答他：“我喝水就好了。”

他走到我给他让出的地方，不带犹豫地按下似乎早已决定要按下的按钮。铝罐在机器中碰撞几声，跌落在它的终点。蓝绿色的外壳，我看着，只觉得它温度很低。

我不太能想象到杨礼这种人是喜欢喝汽水的——没有说喜欢喝汽水的人就怎么样的意思，只是在这段时间短暂的接触中，他给我的印象和“汽水”两个字不太挂得上钩，就像用羽毛球拍去打棒球一般不相配。注意到已经不经意间盯着对方有些时候，我急忙转移了视线，向他说声抱歉，往后将身体倚靠在铁皮机器旁边的墙上，拧开塑料瓶盖。那边则是清脆的拉环声，冒出滋滋的气泡。

“你不走吗？”我动动手指，塑料瓶在手中转了一圈，“身为**嫌疑人之一**。”

没什么理由来跟我徒增交流，我想。虽然这么说也是夸张了些，毕竟就目前来说，还称不上是嫌疑人，只不过是我个人的推断罢了。

他晃晃手中的罐子，冲着没人的前方笑：“原计划被打乱了，想排解排解而已。”

“也是。你的演出也被迫中止了……”

断电，慌乱，枪杀，挺像电视剧或电影里会演的。一场不过一两分钟的闹剧却需要花上几百几千倍的时间去查明，就目前的结果来看确实有些令人乏力。只是电视里被枪杀的往往是台上那个引人注目的形象，而这次的死者只不过是观众中的一位罢了——至少他是坐在第一排的。那颗子弹本应该存在于他的体内，但我们现在能看见的却仅仅只有躯体上留下来的空腔。除此之外，能够引起我注意的只有偶然间在舞台的某个阴暗缝隙中看到的一件物体，它细长的形状刚好能够融入那个笔直的凹槽之中。正是我发现它的时候，遇到了从背后向我打招呼的杨礼，他是音乐厅内一众重点人物之中我第一个接触到的。而实际上，在此之前我就曾短暂地与他相识过，那时我在某所大学调查，他在那里担任讲师，我们说过几次话，交流过一些互通的兴趣，然后偶尔还会见面，相处过一段时间，但从后来的某天开始我便再也没有见过他，直到这一次。堪堪算是久别重逢。

“工作很辛苦吗？”他在问我，想尝试挑起话题。

“我这次只是个打杂的，”这是实话实说，“有机会的话，我倒是愿意完整地听你演奏那首曲子。”

为了保留这句话的美好氛围，我没把“毕竟我最近真的很闲”的想法说出口，不过想听的心情倒是真实的。我原来并不知道他还会小提琴，因此在得知他能登台演出后真实地吓了一跳。想想又觉得我不知道这件事再正常不过了，他还有很多事是我不知道的。

“现在也可以让你听一段。”

“现在？”我看看他的四周，确定他的身上除了那个易拉罐外再没有别的物品。

他将目光转向脚下，悠然地喝着汽水，与此同时，一阵小提琴的长音浮现在我脑海之中，我又去看看自己的四周。什么都没有，一片黑暗里只有暖黄色的路灯灯光按照规定的顺序出现，剩下的就是这台自动售卖机的照明部分，只是照不到在它一侧的我们脸上。小提琴声一直都在我耳边环绕，效果就如同我正处在音乐厅的正中心。一段急促的旋律过后，开始转入缓和的部分，声音却在这时停了下来。

我看向杨礼，他向着我稍稍鞠了一躬，仿佛是为了刚才的演出进行谢幕。

“别误会，我平时不屑于用这种能力欺骗听众。”

“我不算听众？”我笑了两声。但他的这句话，我确实相信了。

“等有机会再来听我亲手给你演奏全曲吧，”他看着我，视线却并不聚焦在脸部，“介意我碰到你吗？我是说……**握手**之类的。”

我拿捏着矿泉水瓶口部的手指收紧了些，一时不知道该往哪儿放，只是往与他相反的方向避了避：“有点……”

“能理解，”他抬起一只手，像是借着十分微弱的光亮来观察上面的掌纹一样，“只是想给你看看，直接接触的话，我可以传递自己的声音。”

“那倒是挺有意思的。”我脚底发力，将自己的身体从墙面的支撑中剥离，以此来表示自己将要离开。

对我来说，他像是时而真诚地想要向我展示自己的能力，展示我所不知道的地方，时而通过告知我他的信息来摆脱自己被怀疑的身份。仅仅是名义上的养父之死，想来也确实没什么好悲伤的，更何况是他这种几乎不与生前的死者相接触的养子。只是我总觉得他和我之间有东西在隔断着什么，就像舞台上的帷幕一般。我和他告别，带着之后可能也不会见面的心态，待我走到远处的第一盏路灯下回望，他仍然站在那里。

这件事我仅仅只做了些微小的调查。死者似乎是还算有名的文化研究者，我倒是并不熟悉这个领域。既然这次警方没有特别要求我们的介入，那么我也不想给自己找事做，也没再特意去关心这名死者生前所留下的文字是多么阴郁沉闷，或是为不同语言间的文化传播作出了多少贡献。

只是在之后的某些时候，我还是会想起当时所看见的那段**两端湿润的细绳**。

## B

“没有人知道他曾经创造的价值，我也不需要有人来取而代之，尤其是被不懂得它们真正意义的人。”

“我很抱歉。”

“你为什么要道歉？”

“为我的身份。”

## C

回去后，他们告诉我，之前接到的那个十分奇怪的委托酬金已经到账了。

那是个匿名委托，要求是请我们派人去指定地点拍摄一张照片。到达那个地方之后，在合适的时机会接到进行拍摄命令的电话。只是这么一个简单的任务，报酬却相当可观。原本我并没有太在意，只是听到他们谈论拍摄地点的名字，刚好不久前我正从那里回来。于是怀着一丝好奇心，我要来了照片。

我看不出这张照片拍摄的视角。但它确实很好地透过那扇窗户呈现出了主要内容——几个人的背影，和一个男人的正面，煤灰的发色，眼镜之下的橙色眼眸，是杨礼。他正与另外几个人进行着交谈，实在是好巧不巧。

“这是什么时候拍的？”

“不记得了……等我给你看看。当时刚拍完那边就断电了，你看，20：40。”

那就更巧了。断电的时间只持续了两分钟不到，从这个地方赶去演出地点至少需要五分钟。我不明白这个委托的意义何在，但这名委托人确实为我提供了线索，如果不在场证明也算线索的话。我的推断，在见到这张照片之后，出现了两种情况。要么完全没有实现的可能，也就是说，我所联系起来的物品与时间线，全都因为这一点而发生了**错位**；要么恰到好处地得到了证实，即当我在发现了更多事实之后，会找到能够弥补某段时间的东西，使得原本的线路后续回归原位，并且作案过程恰好通过这张照片得到了**完善**。

“怎么了？有问题吗？”

“没什么，就是好奇。”

我归还了照片，干脆跑去睡觉了。半夜猫爬到我的床上，像是特意钻进被子来咬我的手，咬得不重，只是单纯地把我的手放在它嘴里。我拍拍它的脑袋，让它松口，同意它在我的被子里好好待着。闭上眼，脑海里就总是响起奇怪的乐声。

## D

一如既往地从噩梦中醒来，我被身体的热量逼迫到下床吹风，也没有把汗擦掉。

今晚的事让我回忆起几年前和杨礼的相遇，那时他才二十出头，很年轻，在大学担任一名普普通通的小讲师，教授的课程我已经不记得了，但应该是人文类。我也不清楚他的学历是怎么回事，说不定他跳过级呢。

当时调查的是一起学生坠楼案，也许是和叶戈同行。我在调查过程中划伤了手，趁其他人向嫌疑人询问信息时，在杨礼所在的这个教师办公室摸鱼，呆呆地听着。他和案件几乎无关，我瞥见他办公桌上的书目，不自觉地凑近些想看清楚书脊上的文字，他的声音从我身边传来，问我要不要拿过去看看，把我吓了一跳。我答应一声，伸出手来，看见手上的伤口还在渗血，立刻换了只手。

我拿到一本有关民俗文化研究的书籍，发现它所记载的语言是我曾认识的一种，兴致就被提上来了。看了一会儿隐约听见他小声说了句他办公桌左边抽屉里有创可贴。回过神来，我才意识到自己正藏匿在其他人几个人身后干着完全不相干的事，于是手忙脚乱地将书本塞了回去，装模作样地表现出在听的样子。从办公室离开前我获得了来自那张办公桌的创可贴，以及那本书，向他返还了一句谢谢。

坦白来讲，我接近他确实是带着自己的目的，因为我很需要他所拥有的大量资料，渴望能从中找出一些对我有用的关键信息。他接近我有没有什么目的，我不知道。

以我称呼人的习惯，我叫他“杨”。年轻的杨礼很有年轻的气息，行为举止比如今都要多一分莽撞与冲动，联络都是他先，但性格确实是没什么根本上的变化。我们可以谈论文学谈论得很畅快，但也总有意见上的分歧。生活上我比较随便，而他则十分规律。有的地方我嫌他死板，有的地方他嫌我老套。我总觉得他看着就是个好正经的人，但他其实也爱玩。

与我相比，他要更加勇敢些，要更加积极些，更加果断些，一旦有了目标，便愿意使出全力为之拼搏。和他熟络点后，我反倒对他生出一些同情和仰慕。因为我想并且**有意为之**，所以我们的关系发展到可以一起开玩笑，可以一同闲逛，可以靠得很近，可以做很多事，也不会做很多事，就是没有握过手。我不想让他触碰我的双手。

我是带着不纯的目的在和他相处，但最终的结果我只获知了他的口味比我要更加偏酸偏甜。

其实我已经不想和人类，或者半兽人类建立太深的关系，因为最后总是要见证他们的死亡。当然可以选择自己结束自己的生命，但我认为还有很多事需要做。他当初的消失完全出乎我的意料，这次偶然的重逢又让我不知所措。我不知道怎么处理和他的关系。

现在的风又吹得冷了，我就回到被子里借猫取暖。脑子里还自嘲着绝对没有一个侦探会像我这样了。

深更半夜念着以往的情分，回忆我的嫌疑人。

## E

“你认为什么是快乐？”

“……我不知道。”

“你认为什么是幸福？”

“我不知道。”

“如果对一个人来说，毁灭他人的生活就是快乐，那么你还要为他辩护吗？”

“对不起，我不知道。”

## F

“杨礼”并不是他的真名，或者说原名。

这是我原来调查出来的结果。他的亲生父亲在一场事故中葬身于铁轨之下，那时他应当还不姓杨。养父是他父亲的好朋友，出于同情收留了他，如今经历这一次事故后也不在了。除了姓名，他的外貌甚至也有些许变化，档案中几乎所有内容都有过改动，就像是直接变成了另一个人来存在。我不明白他做这些的理由，也从来没有认真地去想过。

警方一直在从枪击的角度调查，很长一段时间都没有查出结果，并非因为有人能证明这一结果的正确性，而是没有人能证明这一结果的不正确性。如果有什么人有射击空气子弹的能力，那想必早先就会引起很多人的注意。之后不知是谁提出，既然子弹造成伤害的原理以极高的速度进入人体，穿透肌体，形成空腔，那么只要是能够达成这一效果的东西，即使并非金属制的子弹，也能够被拿来使用。也许不是空气变成了子弹，或者子弹已经被取走，它可能在进入人体的一段时间后，与血肉融为了一体。这确实与我的部分猜想相吻合。

这样一来在断电时间内能够进行这一行动的人便只剩下个位数。配合着警方的审问与嫌疑人的招供，这件案子如我料想一般匆匆了结。我的心中仍然挂念着那一节奇怪的绳子，它没有出现在犯人所承认的作案环节之中，最后反倒像是我自作多情地认为会有它的一点戏份似的。

为了获得更多线索，我偶尔也抽时间回音乐厅看看，只是后来再去，那个东西早就消失得不见一点痕迹，演出的人也更替了许多，我已经没再见过杨礼了。他给我寄来一本书，黑色的外壳上，用烫金字写着书名《**空虚的赞歌**》。

这似乎是一本翻译作品，内容包含了大量奇异的宗教、神话、传说等，我在这个国家从来没听说过，不知是哪里的文化。一位神祇，“不死的希斯提菲娅”，在接受供品后将“不老的永生”与“愿望实现后的幸福”赠与信徒，结果诞生了巨大的诅咒，所有信奉她的人最终都一个比一个惨烈地死去，而这位神却浑然不知，继续散播着她的“爱”。这是其中的一个故事。

我对这些东西倒也挺感兴趣，随着书一起送来的还有一张黑白格子纸，上面用黑色的笔做了标记。

这是国际象棋的棋盘。

我翻箱倒柜找出蓝色的笔来，凭着自己对这种游戏的一知半解，在上面画下自己的标记，随后将它和看过的部分被做上批注的书一起寄了回去，我们只是这样交流着。

## G

“你也不是个善良的人。”

“对，我不是。”

## H

我对他并不保有完全的信任，我们只在笔头的交流上绝对忠诚。

他的风格比我要直接大胆得多，像我这样总是犹豫的人，常不知道要怎么应对才好。批注也是，每次都直白地戳破我的幻想，或是告知我我不知道的事实。我想起那天晚上的那罐汽水，那与他在文学作品上的认真态度要比与小提琴更加相配。

他的现实感能很容易地被我察觉到，毕竟我总是借着幻想浮在天上。我和他就像白与黑的棋子，永远的光与暗，永远的对立面。

而我在与他以这种方式对弈的过程中也体会到，他不会踏入我的陷阱，并不是因为他有多么了解我，能够猜测到我如何设下陷阱，而是以他的思考模式，根本就察觉不到我对他设下的诱饵的价值，这反而使我处于下风。

向他回复一步棋往往要思考一整天。这是很有意思的事。

## I

“那就别说出那样的话。难道你能理解我吗？以你的身份来看，你能理解我吗？”

“我不能，抱歉。”

“我仍然**无法理解**你。我**不能接受**你的观点。”

## J

时间过去越久，我就越觉得不对劲，越坚定自己当初的想法，只是我没有办法也没有理由去查明原因。棋盘上的结果表明了我的惨败，最后一枚棋子被他用刺眼醒目的红色作了标记，旁边留下大大的“我赢了”字样，像是在嘲讽我。这本从头到尾写满了批注的书最终恰好留在了我这里，我也没有东西给他回过去。

夏天开始没落了，虽然天气还是热，但已经没有了原来那样强烈的灼烧感。我偶尔会买到那种蓝绿色的汽水，气泡让我舌头发麻，带点柠檬的酸味，咽下去之后却会变成较甜的白葡萄味，很奇异。

杨礼开始邀请我与他面对面下棋，据他所说，一段时间后他就要离开这里，我们不会再见。

“可以来世再见，”我说，“开个玩笑。”

“那我可不能确定你是不是在开玩笑。”他说。

“那你要和我殉情吗？好感人哦。”我从书架取下一本书，以一种做作的姿态挡在下半张脸前看着他。

他白了我一眼。

对局大多数都以他的胜利告终，毕竟这是他的强项。他没有将离开的日子告诉我，因此我只能用感觉来判断着说话的时机。

曾经我也来过他家，现在才发现离音乐厅很近，在二楼可以很清晰地看到不远处的**海岸**，以及路灯排列有序的那条道路。他书房里有趣的书很多，种类也是我平时所不常会见到的，甚至有些看了连我都要感到惊讶程度的书籍。它们有的是本地作品，有的是文学研究，有的是各种完全看不懂的语言文字，有的是这些未知语言的译本。共同的一点是，它们全都没有署名。我已经开始对这些事有了点了解，但我仍然没有去问他。

“你不喜欢以前的名字吗？”

他会在普通的水里放**冰块**。我每次来都是喝着这个，也从来没告诉他我更喜欢喝什么。

“我更喜欢现在的样子，”他回答，同时击溃我布下的防线，“你不也是一样吗？”

我本想重新调整布局，思考着他用过的那些计策，尽量避免他的再度攻击，只是往往都被他新的手段击败在意料之外。于是我反常地将棋子干脆利落地按在最显眼的目标处，随后将手中已经没有水的玻璃杯晃荡两下，让冰块发出提示音一般清脆的声音。

“我是不支持悔棋的。”

“不会悔的。”

我咬着杯沿，没有看他。

## K

这回准备出门的时候，亲爱的同事们问我最近频繁几天几天地离开是去做什么，我说工作，工作。他们不信，我说我被富豪包养了，然后马上出了门。

杨礼似乎不喜欢酒的味道，我也不喜欢，我对这个兴趣没那么大，只是我精神压力大的时候就喜欢喝点。晚上我偷偷倒一点也要被他提一嘴，我说那你总得让我找点什么事做，然后盯着他等他给我答复。他妥协，我也妥协，于是我们喝了一通宵的碳酸饮料，把他的库存都喝了一半。早晨看他无语成这样，我变得开心起来了。

我要去房间睡大觉，他把我拦下来，说我扰乱他的生活规律，那我也得跟着他走一遍他的作息。这时候我偏就突然困极了，被提到洗手间丢进去闭着眼睛洗漱，出来闭着眼睛吃点东西，走进书房的沙发坐下就起不来了。

他“提议” 我住书房算了，我在心里盘算一番，倒也可以。傍晚我就从自己房间里卷出铺盖过来了，祝您生活愉快，他说。谢谢，你也是，我笑了笑这么回复他，发自内心地。

我就喜欢逗他玩儿，虽然总是觉得他看起来很想揍我。平时看他对别人都和和气气的，凭什么就对我这样，好严格。

没去他家的日子里我被某件案子摆了一道，又因为自己所调查的事件有了证明它越来越难以解决的新发现，很低落。越想越委屈，在自己家喝酒，就喝了一点点，结果不知不觉晃到他家去，冲上二楼打开门，就这么垮着脸进去，垮着脸走到坐在沙发上的他面前。

我跪坐在他旁边的地上，伏在他身上哭，说我该怎么办。

他没有立即回答我，过会儿我听见他的声音，说：“你来的时候楼道没开灯，你不害怕吗？”

没戴眼镜的时候，他的脸就会变得柔和些。这种惊讶的表情也很少见。

我盯着台灯的布灯罩，问他会不会唱摇篮曲。他说不会，我就给他哼了一段我所熟悉的。我坐在旁边挨着他，头搁在他肩膀上，发呆。

我问：“你大晚上怎么不睡觉啊？”

他说：“那不是因为你吗？”

噢，他应该又想揍我了。我把嘴闭上一段时间，又忍不住开口说话。

“其实你不是我喜欢的类型哎。”

“你喜欢什么类型？”

“我喜欢我自己……随口说说。我喜欢的是那种，那种，”手上比划出一个方形，“黄桃口味的，中间有果酱夹心，奶油不多，上面还放了水果的那种，很好吃……”

然后第二天把自己的所作所为“忘”得一干二净。

## L

我下棋的风格越来越果断，反而是杨礼开始变得犹豫了起来。现在我可以在他思考的时间余裕地和他聊天，正好他的思绪不会被这种事情打扰——我就不行。向我的棋子发出指令后，我仿佛就获得了解脱。

“和我讲讲你的父亲吧。”我没有明说，等着看他作出哪一种答复。

他沉默了一阵，紧紧盯着棋盘中央的那枚士兵。

“只是个文化研究者罢了。他的腿疾越发严重，在我选择音乐后不久因为一场可笑的事故在我的眼前离我而去。”

“你觉得那真的是场普通的‘事故’吗？你觉得那些所谓的‘研究成果’是真正属于谁的？”

他将那颗棋子几乎是送到了我面前来。虽然只是粗略的描述，但是这样就足够了。

“谢谢你。”

我坦诚大方地接受了它，如同接受了他的**恩惠**。

## M

“如果是这样，你会宽恕我吗？”

## N

这里几乎无论何时都是人来人往，一拨人走了，一拨人又来，以鸣笛声作为信号。我在站台的某处呆呆地站着，看这些长长的铁皮箱子经过，也没有多么急不可耐地去等待自己的那一班列车，我这样的人在人群中显得有些格格不入。

它快要到站了。我站在安全线内，将手中的车票放在那条线之外的边缘处。鸣笛声，铁轨声，风声，它们从我的面前呼啸而过，带走那张车票，如同最近已经很容易见到的落叶，一瞬间就消失不见，落到那个漆黑的地方去了。

可能碎了，也可能没有，我看不见。

我没有上车，转身出了站台。

## O

“因为我原本就不是圣人。”

## P

我活到今天，所有为人处世的礼仪都学习或模仿自曾经某些时间内养育教导过我的人，不得不说得感谢我遇上了不错的家庭，好让我如今的行为都不算太差。而尽管如此，面对杨礼的小部分时候我还是有些手足无措，他不像个主人，简直就像个管家……

他每天早上固定时间早起，基本按时实行当天的规划。我承认我总会有些带点个人情绪的行为，尤其是被他又从幻想里拽下来的时候。但每当看见他带着严肃又无奈的表情递给我什么东西——尤其是冰过的十字路口那家店的蛋糕——我就只能从衣服里探出头来，用袖子里伸出的一截手指去拿。

倒是确实很少见他像我一样因为什么不高兴而不理会人或者大脑罢工，现在的他与几年前的他稍有不同，在我眼里他像老是在不高兴似的，容易发脾气，可行为不会有什么变化。也许只是我没能看见。

他也从来不会像对待客人一般来挽留我，我也不需要这些客套。

不知道自从第一天开始已经过了多久，他给我的水里已经不再放冰块了，就像是随着时间慢慢**融化**了一样。

“为什么要发出这种委托？”

“还需要来问我吗？”他推了推眼镜，直视我的面容，脸上的笑容仿佛在昭示着他的胜利。

从始至终就没有什么**枪击**，也许连“枪”都没有。所有人在那一瞬间都听到了一模一样的**声音**。

我赢了。这句话没有打引号，说明赢的人不是他。但也仅仅是赢了棋局而已。

我很明白，多数时候我不过是并且应当是一个旁观者。

## Q

“那边你有去过吗？”

“大海吗。”

“对，你家离这么近，难道你没去过？”

“没有。”

“那你陪我去看看吧。”

他格外喜欢抚摸我的左眼眼角和左耳耳廓。他说我的吻是咸的。

我觉得和他的指尖一样咸。

## R

这是最后一盘棋，也是我以绝对的优势赢他的第一盘棋，但我却没有什么取胜的愉悦感。

“你要走了吗？”我呆滞了一会儿后才醒悟过来，手上开始进行将这些棋子规矩地摆放好的动作。

他只是坐着，看着我的动作，什么话都没说，像我那天晚上回望时所见的他一般，只是安静地定在那个地方，注视着我，注视。

“你已经没有证据了。”他缓缓说道。

我摆好了棋盘，站了起来，他的视线并没有随着我而上升。

“对，我已经没有证据了，”我的语调很平缓，倒像是释然，“不和我**握个手**吗？”

他还是没抬头，只是握住了我伸出的手。脑海中如我所想出现了他的声音，就像传说中那些神明降下的**天启**。我轻轻地抽出手，离开了这里。

## S

“可以来世再见。”

## T

后来我没再去找过他，这么长一段时间以来，也没能听到他给我演奏，实际上只是因为我一直没好意思向他提。他没等到我的要求，以后也等不到了。

可是，我还是很想听的。

## U

>所有海水都挤进我的怀里，送来欢笑，送来最后的福音。

## V

见我很久没出门，其他人问，富豪不包养你了？我说是啊，挺遗憾的，可能不太喜欢我吧。

我收到了另一本书，不知道他是什么时候寄的。这次的封面上画着绚丽多彩的纹样，书名是《**福音**》。随书附赠的还有一个信封，上面写着“不必回复”，里面是空的，没有信纸。我没有立刻去看它，只把它和之前那本书摆在一起，两者的外表对比鲜明，完全不像我安排书籍的风格。

之后我便忙于另一件事，将这本书埋在了记忆的底部。直到我后来翻开看，才发现他早早地就已经将自己的批注写在了上面。书保养得很好，我甚至完全没有察觉出内页是被人翻看过写过字的。他的批注里有很多回复我的“假想批注”的内容，有些看着让我觉得好笑，因为与我们之间那些真正的关于理念的争吵实在是太相似了。

看到最后一页，掉出一把**钥匙**，我已经见过它很多次。书页上附带了一个网址，以及一串不规则的字符。

## W

>我为他献上花束，在凋零的棺木前俯身跪拜，让情感都成为我的信仰，成为我的主。

>我的神父，手握玻璃做成的十字架，无数次地倾听着我的忏悔，而从未给予我回音。

冰是可以用体温融化的，玻璃不行。

但玻璃可以被打碎。

## X

杨礼在书中藏匿了一段录音。破解这种程度的密码不是什么难事，我也许还该感谢他没有用那些具有仪式感的老旧方式将这些记录留给我——比如录音带什么的，省得我花功夫再去找那些麻烦的设备。

我将录音下载到了手机上，开始播放。

## Y

没有人说话。我所听到的只是空气流动的声音，以及背景中喧哗的人声。过了有段时间，才有他的话语传来。

“你想知道的事，我已经没有能和你说的了。……说来也好笑，原本我没准备停留这么久，可是你下的棋实在是太烂了，想法也保守得要命……”

我把手机放到耳边，就跟打电话一个姿势，笑了两声：“这点我和你起码也是半斤八两吧？”

“自认为我比你还是要好些。”

“也是。”

火车的鸣笛声之后，是一段小提琴的乐声，是那天晚上他让我听到的曲子，全曲一共有六分多钟。录音结束，从头开始循环。我低头继续听着。

这是我最后一次同他对话，没有面对面的交流。仅仅听着机械转录出的一切声音，看着我身旁的橙黄色灯光，如同他的**双眼**。

## Z

我在这一案的三个月后得知了**全部真相**。只有我。

有意或无意地错过了关于案件的所有线索，也错过了关于他的所有线索。

已经没有**证据**去证实了，也已经追不上那列沾满鲜血的**火车**了。


---
>Latest updated in 2021-08-07
